---
layout: post
title: 【译】glTF教程:相机（十六）
date: 2019-02-23 00:00:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: lens-3114729_1280.jpg # Add image post (optional)
tags: [glTF/JSON] # add tag
---


# 相机

在[示例：简单相机](../glTF教程-简单相机-015/)小节中的示例展示了如何定义透视和正投影相机，以及如何通过将它们附加到节点来将它们集成到场景中。本节将解释这两种类型的相机之间的区别，以及相机的一般处理方法。

## 透视和正投影照相机

有两种摄像机:*透视*摄像机，其中观察体积是一个截断的金字塔(通常称为“观察平面”)，以及*正投影*摄像机，其中观察体积是一个矩形框。主要区别在于，使用*perspective* camera进行渲染会导致适当的透视图失真，而使用*orthographic* camera进行渲染则会保留长度和角度。

在[示例：简单相机](gltf教程_015_简单相机.md)部分中的示例中，每种类型的相机都有一个，一个索引为0的透视相机和一个索引为1的正投影相机:


```javascript
"cameras" : [
  {
    "type": "perspective",
    "perspective": {
      "aspectRatio": 1.0,
      "yfov": 0.7,
      "zfar": 100,
      "znear": 0.01
    }
  },
  {
    "type": "orthographic",
    "orthographic": {
      "xmag": 1.0,
      "ymag": 1.0,
      "zfar": 100,
      "znear": 0.01
    }
  }
],
```


相机的`type`是一个字符串，可以是`"perspective"`或`"orthographic"`。根据这种类型，“camera”对象包含[`camera.perspective`](https://github.com/KhronosGroup/glTF/tree/master/specification/2.0/#reference-perspective)对象或 [`camera.orthographic`](https://github.com/KhronosGroup/glTF/tree/master/specification/2.0/#reference-orthographic)对象。这些对象包含定义实际查看卷的附加参数。

`camera.perspective`对象包含一个`aspectRatio`属性，该属性定义了viewport的纵横比。此外，它还包含一个名为`yfov`的属性，代表*Field Of View in Y-direction*。它定义了摄像机的“打开角度”，并以弧度表示。

`camera.orthographic`对象包含`xmag`和 `ymag` 属性。这些定义了相机在x和y方向上的放大倍数，并基本描述了可视体积的宽度和高度。

此外，这两种相机类型都包含 `znear`和 `zfar`属性，这是近距离剪切平面和远距离剪切平面的坐标。对于透视相机， `zfar`值是可选的。当它丢失时，将使用一个特殊的“无限投影矩阵”。

解释摄像机、视图和投影的细节超出了本教程的范围。重要的一点是，大多数图形api提供了直接基于这些参数定义查看配置的方法。一般来说，这些参数可以用来计算一个摄像机矩阵。摄像机矩阵可以倒转得到*model-view matrix*，后与*model-view matrix*相乘得到渲染器需要的*model-view matrix*。


# 相机方向

一个`camera`可以被转换成在场景中有一定的方向和观看方向。这是通过将摄像头连接到一个`node`来完成的。每个 [`node`](https://github.com/KhronosGroup/glTF/tree/master/specification/2.0/#reference-node) 可能包含附加到它的`camera`的索引。在简单的摄像机示例中，摄像机有两个节点。第一个节点为索引0的透视相机，第二个节点为索引1的正投影相机:


```javascript
"nodes" : {
  ...
  {
    "translation" : [ 0.5, 0.5, 3.0 ],
    "camera" : 0
  },
  {
    "translation" : [ 0.5, 0.5, 3.0 ],
    "camera" : 1
  }
},
```

如[场景和节点](../glTF教程-场景和节点-004/)部分所示，这些节点可能具有定义节点的转换矩阵的属性。节点的[场景和节点](glTF教程-场景和节点-004/#global-transforms-of-nodes)然后定义场景中摄像机的实际方向。有了对节点应用任意[动画](glTF教程-动画-007/)的选项，甚至可以定义摄像机飞行。


当摄像机节点的全局变换为单位矩阵时，摄像机的视点在原点，观看方向为负z轴。在给定的例子中,节点都有一个`translation`(0.5,0.5,3.0),相应地导致相机改变了:它是翻译约0.5在x - y方向,看单位的中心广场,和沿着z轴约3.0,它有点远离对象。

## 摄像头实例化和管理

在glTF的JSON部分中可能定义了多个摄像机。每个摄像机可以由多个节点引用。因此，出现在glTF资产中的相机实际上是实际相机*实例*的“模板”:每当一个节点引用一个相机时，就会创建这个相机的一个新实例

glTF资产没有“默认”摄像机。相反，客户机应用程序必须跟踪当前活动的摄像机。例如，客户端应用程序可以提供下拉菜单，允许用户选择活动摄像机，从而在预定义的视图配置之间快速切换。通过更多的实现工作，客户机应用程序还可以为摄像机控件定义自己的摄像机和交互模式(例如，使用鼠标滚轮缩放)。但是，在这种情况下，导航和交互的逻辑必须由客户机应用程序单独实现。[示例：简单相机](../glTF教程-简单相机-015/#cameras-png)显示了这种实现的结果，用户可以从glTF资产中定义的摄像机中选择活动摄像机，也可以选择可以用鼠标控制的“外部摄像机”。


